here are the stories recovering this
Seo na sgeulachdan a 'toirt air ais seo
week in the category 5 TV newsroom the
seachdain san t- seòmar - naidheachd telebhisein roinn 5
US federal government has just
Tha riaghaltas feadarail na SA dìreach
authorized its stop to shoot down any
dh 'aontaich e stad a chuir air slaodadh sìos
drone they consider a threat Google Plus
drone bidh iad a 'smaoineachadh air cunnart Google Plus
is shutting down after it was revealed
a 'dùnadh sìos às deidh a nochdadh
that Google covered up a data exposing
gun do chùm Google suas fiosrachadh a 'nochdadh
bug default passwords such as admin and
facal-faire bunaiteach nam mearachd mar rianachd agus
password will be illegal for electronics
bidh facal-faire mì-laghail airson electronics
firms to use in California from 2020 and
companaidhean ri chleachdadh ann an California bho 2020 agus
Hyperloop transportation Technologies
Teicneòlasan còmhdhail Hyperloop
Inc unveiled its first full-scale
Chuir e a-steach a 'chiad sgèile làn aige
passenger capsule offering the world a
capsal luchd-siubhail a ' tabhann an t-saoghail a
peek at the future of travel these
toirt sùil orra nuair a tha iad a 'siubhal san àm ri teachd
stories are coming right up don't go
tha sgeulachdan a ' tighinn dìreach na rachaibh
anywhere
àite sam bith
this is the category 5 TV newsroom
Is e seo an seòmar-naidheachd telebhisean roinn 5
covering the week's top tech stories
a 'còmhdach sgeulachdan àrd-ìre an t-seachdain
it's like Linux Bias Jeff Weston
tha e mar Linux Bias, Jeff Weston
gentlemen you're building a brand-new
uaislean a tha thu a ' togail ùr-nodha
beautiful website what are you you're a
làrach-lìn àlainn dè a th 'annad fhèin
terrible actor what this where acting
cleasaiche uabhasach dè a tha seo far a bheil thu ag actadh
comes into play you're supposed to act
thig a-steach a chluich feumaidh tu obrachadh
ok I'm building a really cool website
OK Tha mi a 'togail làrach-lìn fìor fhiadhaich
are you building a really cool website
a bheil thu a 'togail làrach-lìn fìor fhiadhaich
just because Jeff is confused doesn't
dìreach dìreach mar a tha Jeff mì-chinnteach nach eil
mean you have to be visit cap 5 dot TV
ciallachadh gum feum thu tadhal air caip 5 dot TV
slash dream host to sign up for
Neach-aoigheachd bruadar slash ri clàradh airson
unlimited web hosting for your website
làrach-lìn gun chrìoch airson do làrach-lìn
with unlimited email accounts MySQL
le MySQL cunntasan puist-d neo - chrìochnach
databases the latest version of PHP
stòran - dàta an tionndadh as ùire de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress agus barrachd agus eadhon saor an-asgaidh
domain name registration it's less than
clàradh ainm fearainn tha e nas lugha na
six dollars per month so sign up today
sia dhollair gach mìos gus an cuir thu a- steach an- diugh
cat five dot TV slash dream host I'm
Cat five dot Luchd- aoigheachd bruadar TV Slash Tha mi
Sasha Rickman and here the top stories
Sasha Rickman agus an seo na prìomh sgeulachdan
we're following this week the US federal
tha sinn a 'leantainn an t-seachdain seo feadarail nan SA
government has just authorized its staff
tha an riaghaltas dìreach air a luchd-obrach a dhìon
to shoot down any drone they consider a
a ' losgadh sìos an drone sam bith a tha iad a' smaoineachadh air
threat the provision was added to the
bagairt gun deach an t-ullachadh a chur ris
routine reauthorization Act for the
Achd ath-ùghdarrachaidh àbhaisteach airson
Federal Aviation Authority the FAA the
Fheadarail Ùghdarras Adhair na FAA a '
watchdog that deals with America's skies
buidheann-faire a bhios a ' dèiligeadh ri lasadh Ameireaga
and has invited the ire of civil
agus tha e air cuireadh a thoirt do dhreuchd catharra
liberties groups who are unhappy at the
buidhnean saorsa a tha mì-thoilichte aig a '
blanket nature of the shoot-down
plaid nàdair an tilgeadh-sìos
authorization under the proposed laws
ùghdarras fo na laghan a chaidh a mholadh
preventing emerging threats section a
bacadh air earrainnean a tha a 'tighinn am bàrr a . a
new part has been added that allows a
tha pàirt ùr air a chur ris a leigeas le
wide range of federal departments to
raon farsaing de roinnean feadarail gu
disable disrupt or seize control of any
dhì-cheadachadh smachd a chuir air no a ghlacas smachd air duine sam bith
drone that is thought to pose a credible
drone a thathar a 'smaoineachadh a tha na chreidsinn
threat to the safety or security of a
bagairt air sàbhailteachd no tèarainteachd a
covered facility or assets the key thing
còmhdach no maoin an rud as cudromaiche
here is a wide range of departments not
an seo tha raon farsaing de roinnean nach eil
just the military the Act lists a range
dìreach an armachd tha an Achd a 'liostadh raon
of increasingly harsh measures that can
de cheumannan a tha a ' sìor fhàs cruaidh as urrainn
be taken against an unauthorized drone
a bhith air an toirt an aghaidh drone gun chead
ending with use of reasonable force if
crìochnachadh le cleachdadh feachd reusanta ma tha
necessary to disable damage or destroy
riatanach gus casg a chur air milleadh no sgrios
the unmanned aircraft system or unmanned
an siostam plèana neo-fhoirmeil no neach-obrach
aircraft the provision is of course
plèanaichean tha an t-ullachadh gu cinnteach
entirely understandable the increase in
gu tur a thuigsinn an àrdachadh ann
the use of and sale of advanced drones
cleachdadh agus reic drones adhartach
does pose a potential threat to
chan eil cunnart ann
government facilities after all it
goireasan an riaghaltais às deidh sin
doesn't take long for somebody to think
chan eil e fada airson cuideigin smaoineachadh
that it was a good idea to mount a gun
gur e deagh bheachd a bh 'ann gun gluais e air gunna
on a drone it's not clear what limits
air drone chan eil e soilleir dè na crìochan
and oversights would work best
agus bhiodh obraichean thairis air obrachadh nas fheàrr
certainly a requirement to get a warrant
gu cinnteach feumar barrantas fhaighinn
is unlikely to work given the fact that
a bhith dualtach a bhith ag obair air sgàth sin
drones can
faodaidh drones
here at anytime and unexpectedly but
an seo aig àm sam bith agus gun dùil, ach aig a ' cheann thall
limiting the grounds for witcha drone
a 'cuingealachadh nan adhbharan airson drone witcha
can be disrupted or destroyed would be
a bhith air a thoirmeasg no a sgrios
one starting point or granting
aon àite tòiseachaidh no a 'toirt seachad
protections to legitimate drone usage as
dìon airson cleachdadh drone dligheach mar a tha e
it stands as soon as the president signs
tha e a 'seasamh cho luath sa tha an ceann - suidhe a' soidhnichean
the bell your flying machine can be
an clag a dh'fhaodas do inneal itealaich a bhith
taken down by a huge number of federal
air a thoirt sìos le àireamh mhòr de dh 'fheachdas
government employees and there will be
luchd-obrach an riaghaltais agus bidh sin
pretty much no recourse that's what gets
gu ìre mhòr chan eil atharrachadh sam bith ann sin a tha a 'faighinn
me is what do I do if they shoot down my
Tha mi a ' dèanamh rud a nì mi ma bhios iad a' losgadh sìos
drone thinking that it's malicious just
dona a 'smaoineachadh gu bheil e duilich dìreach
because I'm flying around right I mean
oir tha mi a 'itealaich timcheall ceart tha mi a' ciallachadh
how do you know right okay so I can
ciamar a tha fios agad ceart gu ceart gus an urrainn dhomh
understand a facility like a government
tuigsinn goireas mar riaghaltas
facility okay yeah don't fly your drone
Feumar JavaScript airson a chluich. Cha ghabh seo a chluich. Chan eil an cluicheadair Flash ceart agad
up to the door of the White House that
suas gu dorus an Taigh Geal a
makes sense
a 'dèanamh ciall
super common sense sure right but what
sìor- chinnteach cinnteach gu ceart ach dè a tha
about like we live close to a base a
mu dheidhinn mar a tha sinn a 'fuireach faisg air bonn a
military base and they do
ionad armailteach agus tha iad a 'dèanamh
I don't excursions they're probably not
Chan eil mi a 'dol air chuairt ach' s dòcha nach eil
call this crew exercises suppose we'll
cuir fios gu cleachdaidhean an sgioba seo gu cinnteach bidh sinn
say in the community like they come out
ag ràdh sa choimhearsnachd mar a thig iad a-mach
and they fly around and they do things
agus tha iad a 'sgèith timcheall agus bidh iad a' dèanamh rudan
right so say I'm just locally in a field
ceart mar sin tha mi ag ràdh gu bheil mi dìreach gu h-ionadail ann an achadh
and they fly they drive by and now I my
agus tha iad a 'falbh leotha a' dràibheadh ​​a-nis is mise
drone is in their space but they've
tha drone anns an àite aca ach tha iad
they've encroached on me I haven't acted
tha iad air a dhol an sàs ormsa cha do rinn mi an gnìomh
on them they could shoot me down sure
air an sin dh'fhaodadh iad a dhol sìos gu cinnteach
they could I mean they could if we
dh'fhaodadh iad a bhith a ' ciallachadh gum b' urrainn dhaibh ma tha sinne
didn't live in Canada where this law is
Cha do dh'fhuirich i ann an Canada far a bheil an lagh seo
not the thing you're right
chan e an rud a tha thu ceart
but yeah yeah so this is the thing
ach tha sibhse mar sin is e seo an rud
that's the problem so it seems a little
sin an duilgheadas, mar sin tha e coltach gu bheil e beag
bit to blanket shoot down the drones
beagan gu plaid a 'losgadh sìos na drones
sure and you know that's exactly where
cinnteach agus tha fios agad gu bheil sin dìreach càite
it goes right right oh yeah well it's
tha e a 'dol ceart còir aidh oh tha e gu math
and I I thought immediately of two
agus smaoinich II sa bhad dà uair
scenarios first scenario is when some
tha suidheachaidhean a 'nochdadh an toiseach nuair a bhios cuid dhiubh
guy thought it was a good idea to be a
bha dùil aig duine gur e deagh bheachd a bh 'ann a bhith
citizen journalist and fly his drones
neach-naidheachd saoranach agus a 'sgèith a dhrochaidean
over the the wildfires and firefighters
thairis air na teintean fiadhaich agus na luchd-smàlaidh
started spraying it with the hose Oh to
thòisich e ga bhriseadh leis a 'phìobag Oh gu
shoot it down and and it was news at the
slaodadh e sìos agus is e naidheachd a bh 'ann
time and yeah it's probably a good idea
ùine agus tha e coltach gur e deagh bheachd a th 'ann
that if you're gonna shoot drone footage
ma tha thu a 'giùlan dealbhan dràma
with your drone that you stay the heck
leis an drone agad gu bheil thu a 'fuireach anns an t-seic
out of the way of the fire department
mach à slighe roinn na teine
that's trying to battle a blaze right
tha sin a 'feuchainn ri bhith a' strì an aghaidh ceart
right so be crazy yeah there are times
ceart mar sin bi crazy mar sin tha amannan ann
when I think yeah you're you're you're
nuair a tha mi a ' smaoineachadh gu bheil thu fhèin thu fhèin
not being smart here but that drones
chan eil e sgiobalta an-seo ach an fheadhainn sin
a tough thing because how do you
rud cruaidh mar a nì thu
regulate something that is so freely
riaghladh rudeigin a tha cho saor
available in the consumer market right
ri fhaighinn ann am margadh luchd-cleachdaidh ceart
that I can learn to fly on a twenty
gum faod mi ionnsachadh air itealaich air fichead
dollar drone and then buy a $500 drone
dol dhan dollar agus an uair sin ceannaich e drone $ 500
and be flying a big heavy thing that
agus a bhith ag itealaich rud mòr trom a tha
could kill someone if it hit them yes
dh'fhaodadh cuideigin a mharbhadh ma bhuaileas e iad
you know it's an interesting technology
tha fios agad gur e teicneòlas inntinneach a th 'ann
because it feels like it's drones are
oir tha e a 'faireachdainn gu bheil e mar dhroch
faster than the law right now sure right
nas luaithe na an lagh a- nis cinnteach gu ceart
yeah scrambling to catch a same thing
bidh sibh a 'sgapadh gus an aon rud a ghlacadh
shoot it down okay except that it seems
slaod sìos e ceart gu leòr ach a-mhàin gu bheil e coltach
like in this news story
coltach anns an sgeulachd naidheachd seo
anybody can in anybody in the federal
faodaidh neach sam bith ann an duine sam bith anns an fheachdas
government can shoot down a drone yeah
faodaidh riaghaltas a bhith a 'slaodadh sìos drone yeah
pretty much
gu math tric
and c128 he makes a good point that the
agus c128 tha e a 'dèanamh puing math gu bheil
folks in regards to the flying over the
daoine a thaobh an itealaich thairis air
the wildfires we're flying in a no-fly
na teintean fiadhaich a tha sinn a 'itealaich ann an gun-fly
zone so maybe that's what it comes down
sòn agus mar sin is e sin a tha e a ' tighinn sìos
to is hey if you're flying in a no-fly
gu bheil e èibhinn ma tha thu a 'itealaich ann an gun-fly
zone if you're flying too close to an
sòn ma tha thu a ' itealaich ro fhaisg air
airport yeah you know what you're gonna
Port-adhair Yeah tha fios agad dè tha thu a 'gonna
get shot down right because I would much
feuch a dhol sìos air an làimh dheis oir bhiodh mi fada
rather your drone get shot down and take
an àite gun tèid do dhroch a mharbhadh agus a thoirt leat
out a passenger aircraft so as long as
mach plèana luchd-siubhail cho fad ' sa bhios e
there's clear signage I mean there's
tha soidhnichean soilleir ann a tha mi a 'ciallachadh gu bheil sin
clear signage for things like no smoking
soidhnichean soilleir airson rudan mar smocadh sam bith
and there's or no parking where do you
agus tha pàirceadh no gun phàirce far a bheil thu
put a sign no ash put aside when you're
cuir comharran gun bhrèagha air falbh nuair a bhios tu
entering the area okay right put a spot
a 'dol a - steach don sgìre ceart gu ceart cuir àite
put it somewhere kilometer out saying
cuir e ann an cilemeatair a-mach e ag ràdh
you're about to enter so that when
tha thu gu bhith a 'dol a-steach gus sin cuin
you're driving into the spot where
tha thu a 'draibheadh ​​a- steach don àite far a bheil thu
you're going to start launching your
tha thu a 'dol a thòiseachadh a' cur air bhog thu
drone you know okay right you're you're
dona tha fios agad gu ceart ceart thu thu fhèin
again thinking of the military base
rithist a 'smaoineachadh air ionad armailteach
where as you're approaching it it's like
far a bheil mar a tha thu a 'tighinn e tha e mar
watch out for landmines don't hike in
dèanaibh sùil a-mach airson fearann-fearainn nach gabh a-steach
these woods
na coilltean sin
but think about a drone that can fly six
ach smaoinich air drone a tha comasach air itealaich sia
kilometres out all right how am I gonna
cilemeatairean a-mach gu ceart mar a tha mi a ' gonna
see those signs if I don't know so have
faic na soidhnichean sin mura h-eil fios agam
maybe an app can augment a'dreea
dh'fhaoidte gun cuir app app augment a'dreea
would have to be a part of the drones I
Bhiodh a bhith mar phàirt de na duis mi
just feel it's unfair to have it can be
dìreach a 'faireachdainn gu bheil e mì-chothromach a bhith ann
so because that that brings me to the I
mar sin a chionn gu bheil sin a 'toirt orm chun an I
said that there were two scenarios that
ag ràdh gu robh dà shuidheachadh ann
I was thinking of in the second scenario
Bha mi a 'smaoineachadh anns an dàrna suidheachadh
being our very own Henry Bailey Brown
a bhith na Henry Bailey Brown againn fhèin
right who flies commercially as a
ceart a tha a 'cuileag gu malairt mar a
professional drone pilot and so when he
pìleat dràma proifeiseanta agus mar sin nuair a bhios e
flies he's filming videos for his
cuileagan tha e a 'filmeadh bhideothan airson a chuid
clients so I know that he would stay
cleachdaichean mar sin tha fios agam gum fuiricheadh ​​e
away from no-fly zones yes
air falbh bho nach fly sònaichean tha
but in this particular scenario I mean
ach anns an t-suidheachadh shònraichte seo tha mi a 'ciallachadh
you fly over some military personnel's
bidh thu a 'sgèith thairis air cuid de luchd-obrach armailteach
backyard when they're having a barbeque
cùl-cùil nuair a bhios iad a ' faighinn barbeque
they have every right to shoot you down
tha a h-uile còir aca a bhith a ' losgadh sìos thu
and these drones can fly miles from
agus faodaidh na dronan sin sgèith mhìltean bho
where the where the controller is it's
far a bheil an smachd air a bheil e
tricky it is well I mean you think about
tha e duilich gu bheil sin math , tha mi a ' ciallachadh gu bheil thu a' smaoineachadh
even I'm just like as you're saying that
eadhon tha mi dìreach mar a tha thu ag ràdh sin
I'm thinking even like say that there's
Tha mi a ' smaoineachadh gu bheil e fiù' s ag ràdh gu bheil sin ann
a scenario in a city like there's a
suidheachadh ann am baile mar a tha
standoff of some sort right and a news
neo-eisimeileach de dh 'òrdugh ceart agus naidheachd
company goes and flies their drones over
tha companaidh a 'dol agus a' cur an cuid dorsan thairis
and there's police say on the ground do
agus tha poilis ag ràdh air an talamh a bhios
they not have the right to just shoot
chan eil a ' chòir aca dìreach a' losgadh
that drone down if they don't want they
bidh sin a 'dol sìos mura h-eil iad ag iarraidh iad
do if they have and once this is signed
dèan ma tha iad agus aon uair 's gu bheil seo air a shoidhnigeadh
yes considering they have to be able to
tha a ' smaoineachadh gum feum iad a bhith comasach
say yeah we thought it was a credible
seadh , bha sinn den bheachd gun robh e creidsinneach
threat a threat to whom at that point
cunnart a chunnart dhaibh aig an àm sin
well anyone right today
gu math duine sam bith ceart an-diugh
they say the buildings or whatever you
tha iad ag ràdh na togalaichean no ge bith dè a tha thu
know the buildings being the people
fios a bhith agad air na togalaichean a tha na daoine
within the building it's a little dodgy
taobh a - staigh an togalaich, tha e duilich
I wish I def were here yeah he'd have
B 'fheàrr leam gun robh mi an seo , ma tha
his opinions to share a great service
a bheachdan airson seirbheis mhòr a cho - roinn
they feel like it's a little tricky yeah
iad a 'faireachdainn mar a tha e beagan doirbh aidh
and I think it's one of those it falls
agus tha mi a 'smaoineachadh gur e seo aon de na tha e a' tuiteam
back on how do you teach people to be
air ais air mar a tha thu a ' teagasg dhaoine a bhith
wise with their decision making like the
glic leis an co-dhùnadh aca mar an
person who mounted a gun on a drone
neach a chuir air ghunna air drone
right was not thinking about the
cha robh ceart a 'smaoineachadh mu dheidhinn
repercussions
buaidh
they were just thinking hey here this is
bha iad dìreach a 'smaoineachadh gu h-èibhinn an seo
cool I live in America I got a rifle I
fionnar tha mi a 'fuireach ann an Ameireaga Fhuair mi raidhfil
can connect it to my drone and write and
is urrainn dhomh a cheangal ris an drone agam agus sgrìobhadh agus
and used it for target practice not for
agus ga chleachdadh airson cleachdadh targaid chan ann airson
anything more they probably put it on
rud sam bith eile a dh 'fhaodadh iad a chuir air
YouTube but they did and they got sparks
YouTube ach rinn iad agus fhuair iad smuaintean
ideas for the malicious individual right
beachdan airson còir an neach falamh
one step further you probably 3d printed
aon cheum a bharrachd , is dòcha gu bheil thu 3d clò-bhuailte
that gun a massage yeah the thing is you
gu bheil an gunna na mhilleadh air a bheil sibhse an rud a tha thu
can't you can't just sweepingly throw a
chan urrainn dhut nach urrainn dhut dìreach a chasg
law on all drone users when most drone
lagh air a h-uile cleachdaiche drone nuair a bhios a 'mhòr-chuid a' dol
users are good law-abiding citizens that
tha luchd-cleachdaidh nan deagh shaoranaich a tha a 'cumail ris an lagh a tha sin
perhaps are in the air besides something
is dòcha gu bheil iad san adhar a bharrachd air rudeigin
that they didn't even write like yeah
nach robh eadhon a 'sgrìobhadh mar thu fhèin
what are your thoughts I mean are you a
dè na smuaintean a tha mi a 'ciallachadh a tha thu a' dèanamh
drone pilot who is going to be affected
pìleat drone a bhios a 'toirt buaidh air
by this new law once it comes into
leis an lagh ùr seo nuair a thig e a-steach
effect we'd love to hear from you
buaidh a bhiodh sinn airson cluinntinn bhuaibh
comment on our website
beachd a thoirt air ar làrach-lìn
or below if you're watching on YouTube
no gu h-ìosal ma tha thu a ' coimhead air YouTube
that would be wonderful definitely
bhiodh sin iongantach gu cinnteach
follow up on that Google+ is shutting
Lean air adhart gu bheil Google+ a 'dùnadh
down after it was revealed that Google
sìos às deidh a nochdadh gun robh Google
Google covered a new company Google
Chuir Google còmhdach ri companaidh ùr Google
covered up a data exposing bug a
còmhdaichte suas dàta exposing bug a
security bug allowed third-party
bha milleadh tèarainteachd a 'ceadachadh treas pàrtaidh
developers to access Google+ user
luchd-leasachaidh gus cothrom a thoirt air cleachdaiche Google+
profile data since 2015 until Google
dàta pròifil bho 2015 gu Google
discovered and patched it in March but
faighinn a-mach agus ga bhualadh sa Mhàrt ach
decided not to inform the world when a
Cho-dhùin iad gun innse don t-saoghal nuair a
user gave permission to an app for a
thug an cleachdaiche cead aplacaid airson a
foreign app to access their public
app cèin gus faighinn a- steach don phoball aca
profile data the bug also let those
ìomhaigh dàta an bug cuideachd a leig an fheadhainn
developers pull theirs and their friends
bidh luchd-leasachaidh a 'tarraing an cuid fhèin agus an caraidean
non-public profile fields indeed 496
raointean dearbhaidh neo-phoblach gu dearbh 496
thousand 951 users full names email
mìle 951 neach-cleachdaidh ainmean làn-phuist
addresses birth dates gender profile
bruidhinn ri ìomhaigh gnè cinn-latha breith
photos places lived occupation and
Tha dealbhan a ' toirt àite còmhnaidh agus beò
relationship status were potentially
dh 'fhaodadh inbhe càirdeas a bhith ann
exposed though Google says it has no
nochd ged a tha Google ag ràdh nach eil
evidence that the data was misused by
fianais gun deach an dàta a mhì-chleachdadh
the 438 apps that could have had access
na 438 aplacaidean a dh'fhaodadh a bhith air faighinn a-steach
according to an internal memo the
a rèir meòrachan a- staigh
company decided against informing the
Co-dhùin companaidh an aghaidh a bhith ag innse do
public because it would lead to us
poblach oir bhiodh e a 'toirt dhuinn
coming into the spotlight alongside or
tighinn a-steach don chomharradh ri taobh no
even instead of Facebook despite having
eadhon an àite Facebook ged a tha e
stayed under the radar throughout the
fuireach fon radar air feadh an t-saoghail
Cambridge analytic a scandal now Google+
Rinn Cambridge anailis air sgàineadh a-nis Google+
which was already a ghost town largely
a bha mar - thà na bhaile taibhse gu ìre mhòr
abandoned or never inhabited by users
air an trèigsinn no nach eil daoine a 'fuireach an-còmhnaidh le luchd-cleachdaidh
has become a massive liability for the
air a bhith na uallach mòr airson na
company the news comes from a damning
companaidh na naidheachdan a 'tighinn bho damning
Wall Street Journal report Google+ will
Aithisg Wall Street Journal Tòimhse Google+
cease all its consumer services while
stad a h-uile seirbheis luchd-cleachdaidh fhad 'sa tha e
winding down over the next 10 months
a 'crìonadh thairis air na 10 mìosan a tha romhainn
with an opportunity for users to export
le cothrom do luchd-cleachdaidh às-mhalairt
their data while Google refocuses on
dàta aca fhad 'sa Google refocuses air
making G+ an enterprise product Google
dèanamh G + mar thoradh air toradh iomairt Ghoogle
also will change its account permission
atharraichidh e cead a 'chunntais cuideachd
system for giving third-party apps
siostam airson aplacaidean treas-phàrtaidh a thoirt seachad
access to your data such that you have
ruigsinneachd air an dàta agad mar sin
to confirm each type of access
gus gach seòrsa ruigsinneachd a dhaingneachadh
individually rather than all at once
fa leth seach a h-uile duine aig aon àm
Gmail add-ons will be limited to those
Bidh cuir-ris Gmail cuingealaichte ris an fheadhainn sin
directly enhancing email functionality
a 'cur ris a' ghnìomh puist-d dìreach
including email clients backup CRM mail
gabhail a-steach cleachdaichean post-dealain air post-d CRM
merge and productivity tools since the
innealan co-chruinneachaidh agus toraidh bhon àm
bug and subsequent security holes
truailleadh agus tuill tèarainteachd às dèidh sin
started in 2015 and was discovered in
tòiseachadh ann an 2015 agus chaidh a lorg ann
March before Europe's gdpr went into
Màirt mus deach gdpr na Roinn Eòrpa a- steach
effect in May Google will likely be
bhuaidh sa Chèitean Google buailteach a bhith
spared a 2% of
sàbhail 2% de
Global annual revenue fine for failing
Cìs teachd-a-steach bliadhnail cruinne airson fàilligeadh
to disclose the issue within 72 hours
gus an ceist fhoillseachadh an taobh a-staigh 72 uair a thìde
the company could still face a
dh 'fhaodadh a' chompanaidh a bhith an sàs ann an
class-action lawsuit and public backlash
iomairt laghail-sgoile agus cùis-lagha poblach
I'll say I love that their defense was
Mi ag ràdh leam gu bheil an cuid dìon a bh '
well we covered it up because you know
Gu math bha sinn a 'còmhdach a-steach e oir tha fios agad
we didn't want to like take the
cha robh sinn airson a bhith ag iarraidh a thoirt
spotlight away oh yeah we want to take
seallaidh air falbh oh tha sinn airson a ghabhail
it away from what Facebook was doing was
bha e air falbh bho na bha Facebook a 'dèanamh
wrong and iris lesser wrong oh my
ceàrr agus ministear iris ceàrr oh
goodness I have a question okay so Wow
Math tha ceist agam ceart gu leòr mar sin Wow
you're one of the three people three
tha thu air aon de na trì daoine a trì
people the only reason I actually know
Is e daoine an aon adhbhar a tha fios agam
still but I have Google+ or had Google+
fhathast ach tha Google+ agam no bha Google+ agam
is because I tried to delete a birthday
a chionn 's gun do dh'fheuch mi ri co-là-breith a dhubhadh às
that is like some day I went to school
tha sin coltach ri beagan latha a chaidh mi don sgoil
with like 5,000 years ago and I'm like
le 5,000 bliadhna air ais agus tha mi coltach
why is their birthday still showing up
carson a tha an co-là-breith fhathast a 'nochdadh
on every calendar I don't know my mom's
air gach mìosachan chan eil mi eòlach air m 'mamaid
birthday without checking yeah so that's
co-là-breith gun a bhith a 'sgrùdadh sin mar sin
why I've alerted so I clicked on it and
carson a tha mi air innse mar sin tha mi a 'cliogadh air e agus
I was like your friends on Google+ like
Bha mi mar do charaidean air Google+ coltach
she was on my Google+ sir oh I didn't
bha i air mo ghlùin Google+ oh cha robh
think I had Google+ as I don't have it
smaoinich gu robh Google+ agam mar nach eil mi
on my current phone because I am cool
air mo fhòn làithreach oir tha mi fionnar
like that and thought it's not on my
mar sin agus a 'smaoineachadh nach eil e air mo dhòigh
phone I probably don't have it but we
fòn Is dòcha nach eil e ach sinn fhèin
don't installed it on my phone turns out
na cuir a stàladh air a 'fòn agam a -mach
I've had it this whole time now what
Tha mi air a bhith ann fad na h- ùine a-nis dè a tha
sounds like you didn't really use it no
fuaimean mar thu Cha robh e a 'cleachdadh eil
so the shutdown is not going to affect
mar sin chan eil an dùnadh a ' toirt buaidh
you okay
tha thu ceart gu leòr
I mean you're gonna lose access to the
Mi a 'ciallachadh thu gonna a' call cothrom air an
thing that you just installed it you
rud a chuir thu a-steach e thu fhèin
just are like whoa look at that I have
dìreach mar a tha Whoa sùil a th 'agam
this yeah big deal to you right yeah but
tha seo a 'còrdadh riut ceart ach seadh
what happens to the user that has been
dè thachras don neach-cleachdaidh a tha air a bhith
using Google Plus from we joke I mean
a 'cleachdadh Google Plus bhon a tha sinn ag ràdh gu bheil mi a' ciallachadh
you know Google Plus had some people had
tha fios agad gun robh cuid de dhaoine aig Google Plus
some had some failure and was it it has
bha cuid dhiubh air fàilligeadh agus an robh e
been winding down for more than just now
air a bhith a 'crìonadh airson barrachd na dìreach an-dràsta
as far as Google is concerned right but
cho fad 'sa tha dragh air Google ceart ach
for those of you who have been using
airson an fheadhainn agaibh a tha air a bhith a 'cleachdadh
Google Plus or maybe at a time posted a
Google Plus no 's dòcha aig aon àm a phostadh a
lot of great information on Google+ what
tòrr de dh'fhiosrachadh math air Google+ dè
is gonna happen to all your data right
a 'dol a thachairt leis an dàta agad uile ceart
like maybe you posted blog entries or
mar is dòcha gun do chuir thu post-dealain air post no air
things that are really special to your
rudan a tha gu sònraichte sònraichte dhut fhèin
whatever pictures and things like that
ge bith dè na dealbhan agus rudan mar sin
address yeah well everyone has access to
bruidhinn riut gu bheil cothrom aig a h-uile duine
that now well let's take a quick look at
gu bheil sinn a-nis math leinn coimhead gu luath air
how we can in fact
mar as urrainn dhuinn gu dearbh
recover okay our file so before Google+
fhaighinn air ais okay ar faidhl sin mus Google+
shuts down wouldn't you love to be able
cha b 'fheàrr leat a bhith comasach
to back up your stuff yeah can we take
gus cùl- taic a chumail ris an stuth agad as urrainn dhuinn a ghabhail
the time to do that I know I'm
an t-àm airson sin a dhèanamh tha fios agam gu bheil mi
encroaching into your show now yeah but
toirt a- steach don taisbeanadh agad a-nis yeah ach
let's take a look so let's jump back
thoir sùil oirnn agus leig leinn leum air ais
over to category 5 TV here and jump onto
thairis gu Tèarainteachd roinn 5 an seo agus leum air
my laptop and if I go to my account
mo laptop agam agus ma thèid mi chun a 'chunntais agam
google.com so you're not gonna find this
google.com gus nach bi thu a 'lorg seo
feature in Google Plus you need to
feart ann an Google Plus feumaidh tu
actually go to my account google.com and
tha mi a 'dol chun mo chunntais google.com agus
then if you click on control your
an uairsin ma bhriogas tu air do smachd
content you'll see right on the first
susbaint a chì thu ceart air a 'chiad fhear
screen create archive and when we click
sgrion a chruthachadh agus nuair a phutas sinn
on that we can choose which archives we
air an sin faodaidh sinn taghadh dè na tasglannan a tha sinn
want to create so just scroll down
ag iarraidh a chruthachadh, dìreach dìreach scroll sìos
scroll down scroll down there's a lot of
scrollaich sìos sìos sìos sìos tha tòrr de
stuff that Google has on me all right
rudan a tha Google ceart dhomh
where are you plus plus plus google plus
càit a bheil thu a bharrachd agus a bharrachd air google plus
plus I don't know where they couple it
agus chan eil fhios 'am càit a bheil iad ga chàradh
but this is where you're gonna grab all
ach seo far a bheil thu a 'giùlan na h-uile
your information from yeah so I imagine
ur fiosrachadh bho yeah agus mar sin tha mi a 'smaoineachadh
that it's G sweet know Google help
gu bheil e feumail do Ghoogle cuideachadh le Google
Google my business Google Play Music
Google mo ghnìomhachas Google Play Music
Google Play Store they've got everything
Tha Google Play Store a 'faighinn a h-uile càil
else but I had to download it special
ach dh 'fheumainn a h-uile dad a luchdachadh sìos
did yeah yeah I thought I would find it
rinn aidh aidh mi a 'smaoineachadh gum faigheadh e
right in here and I hadn't looked before
ceart an seo agus cha robh mi air a bhith a 'coimhead roimhe
as you can tell posts on Google that
oir is urrainn dhut dreuchdan innse mu Google sin
sounds promising
fuaimean gealltanach
but check check through the list and see
ach dèanaibh sùil air an liosta agus faic
if you can find it maybe you're gonna
mas urrainn dhut a lorg , is dòcha gu bheil thu a 'gonna
find it a little better than I how's
lorg e beagan nas fheàrr na mise
that that's good thank you
gu bheil sin math taing dhut
well so I'm not really concerned I did
gu math, mar sin chan eil dragh orm nach do rinn mi
post on Google+ there for a while I had
post air Google+ an sin airson greis a bh 'agam
like four people and I think one circle
coltach ri ceathrar agus tha mi a 'smaoineachadh aon chearcall
yeah like I feel like we tried to launch
seadh mar a tha mi a 'faireachdainn mar a dh'fheuch sinn ri tòiseachadh
category 5 on Google+ when I first came
roinn 5 air Google+ nuair a thàinig mi an toiseach
out yeah it just wasn't a big turnout I
mach a-mach, chan e dìreach mòr a th ' annam
think you might be one of my four people
smaoinich gur dòcha gur e aon de na ceathrar agam a bh ' ann
actually I think so there's like you and
tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sin coltach riut fhèin agus mar sin
my brother and like alright well let
mo bhràthair agus mar a tha e gu math ceart leig leam
them know yeah I'm gonna have to find me
tha fios aca gu bheil feum agam orm a lorg
on discord now
air aimhreit a-nis
default passwords such as admin and
pasgan-faire bunaiteach mar rianachd agus
password will be illegal for electronics
bidh facal-faire mì - laghail airson electronics
firms to use in California from 2020 the
companaidhean ri chleachdadh ann an California bho 2020 an
state has passed a law that sets higher
tha stàite air a dhol seachad air lagh a tha a 'suidheachadh nas àirde
security standards for net connected
inbhean tèarainteachd airson ceangal ceangailte
devices made or sold in the region it
innealan a dhèanamh no a reic anns an sgìre a tha e
demands that each gadget be given a
ag iarraidh gum bi gach inneal air a thoirt seachad
unique password when it is made before
facal-faire sònraichte nuair a thèid a dhèanamh roimhe
now easy to guess passwords have helped
Tha e a-nis furasta facal-faire a tha furasta a dhearbhadh air cuideachadh
some cyberattacks spread more quickly
sgaoileadh cuid de chuairtean-cogaidh nas luaithe
and caused more harm the information
agus chuir e cron air an fhiosrachadh
privacy connected devices bill demands
Bidh innealan ceangailte prìobhaideachd ag iarraidh iarrtasan
that electronics manufacturers equipped
gu bheil luchd-dèanamh dealanach uidheamaichte
their products with reasonable security
na stuthan aca le tèarainteachd reusanta
features this can mean a unique password
faodaidh feartan seo a bhith a 'ciallachadh facal-faire sònraichte
or a start up procedure that forces
no modh tòiseachaidh a bhios a 'feuchainn
users to generate their own code when
cleachdaidh an còd aca fhèin a chruthachadh nuair a bhios iad
using the gadget for the first time the
a 'cleachdadh an inneal airson a' chiad uair
bill also allows customers who suffer
Tha bile cuideachd a 'ceadachadh luchd-ceannach a tha a' fulang
harm when a company ignores the law to
cron nuair a bheir companaidh an lagh seachad
sue for damages many recent cyber
Dèanaibh cùis-lagha airson milleadh air mòran cyberr o chionn ghoirid
attacks have taken advantage of the
tha ionnsaighean air brath a ghabhail air
default and easy to guess passwords on
àbhaisteach agus furasta a bhith a 'tomhas faclan air
the devices found in millions of homes
na h-innealan a lorgar ann am milleanan de dhachaighean
and offices in late 2016
agus oifisean aig deireadh 2016
Twitter Spotify and reddit where among
Twitter Spotify agus reddit far am bi
sites taken offline by an attack that
làraichean air an toirt air loidhne le ionnsaigh
took advantage of poor passwords on lots
ghabh iad brath air faclan-faire bochd air lotaichean
of net connected gadgets including
de innealan-lìn co-cheangailte a 'gabhail a-steach
webcams and other so-called smart home
cèamachan-lìn agus dachaigh dhìomhair eile ris an canar sin
hardware an attack by malware known as
Bathar - cruaidh ionnsaigh le malware ris an canar
VPN filter is currently targeting home
Tha criathrag VPN an- dràsta ag amas air an dachaigh
routers and is believed to have infected
ròidean agus thathar a 'creidsinn gu bheil e air a thruailleadh
more than 500,000 devices yikes yeah
barrachd air 500,000 innealan yikes yeah
yeah super yikes except that I feel like
yeah super yikes ach a- mhàin a tha mi a 'faireachdainn
criminals will get smarter like okay so
bidh eucoirich nas fheàrr mar sin ceart gu leòr
there's a small group of people who use
tha buidheann bheag de dhaoine a bhios a 'cleachdadh
admin or password or password one two
rianachd no facal-faire no facal-faire aon a dhà
three like there's got to be just a
Tha triùir mar sin ri fhaighinn dìreach
small group right or like one one one
buidheann bheag ceart no coltach ri aon aon
one I see what you're thinking Yeah
aon tha mi a 'faicinn dè tha thu a' smaoineachadh Yeah
right but most people change their
ceart ach bidh a 'chuid as motha de dhaoine ag atharrachadh an cuid
passwords I would think all right so
faclan-faire bhiodhinn a 'smaoineachadh gu ceart
you're you're taking it you're thinking
tha thu ga thoirt a-mach gu bheil thu a ' smaoineachadh
along the perspective of the consumer
a rèir sealladh an neach-cleachdaidh
yes who when I sign up for Twitter I'm
se, cò, nuair a chlàraicheas mi airson Twitter tha mi
using a good strong password because I
a 'cleachdadh facal-faire làidir làidir oir tha mi
know I don't want my account to be
Tha fios agam nach eil mi airson gum bi mo chunntas agam
compromised
sàrachadh
right now the ISP the local Internet
an-dràsta an ISP an eadar-lìn ionadail
service provider yes calls me up and
tha solaraiche seirbheis tha mi a 'gairm orm agus
says we've got a promotion going on
ag ràdh gu bheil adhartachadh againn a 'dol air adhart
we're gonna increase the speed of your
tha sinn a 'gonna meudachadh air an astar agad
internet
eadar-lìon
we're gonna install a new modem for you
bidh sinn a 'giùlan modem ùr dhut
it's gonna make your internet five times
bidh e a 'dèanamh an eadar-lìn agad còig tursan
faster would you like it yes yes I would
nas luaithe a bu toigh leat leat sin tha yes bu mhath leam
and then when the person shows up and
agus an uairsin nuair a tha an neach a 'sealltainn agus
installs it for you yeah they just do
tha e ga shuidheachadh dhutse dìreach tha iad a ' dèanamh
that they just do it yeah
gu bheil iad dìreach ga dhèanamh
do you at any point say okay how do I
A bheil thu aig ìre sam bith ag ràdh gu ceart ciamar a nì mi
change my password no I don't write okay
atharraich am facal-faire agam chan eil mi a ' sgrìobhadh gu ceart
that modem that modem is your this is a
Is e am modem sin a tha am modem agad seo a
very good example because this is like
fìor dheagh eisimpleir seach gu bheil seo coltach
VPN filter wax away at these things
Bidh VPN a 'gearradh cèir air falbh aig na rudan sin
right so I as a user would never use
dìreach mar sin cha bhiodh mi mar chleachdaiche a-riamh a 'cleachdadh
something stupid like password as my
rudeigin duilich mar facal-faire mar mo thùs
password but an astronomical amount of
facal-faire ach suim reusanta de
these devices are created with the
tha na h - innealan sin air an cruthachadh leis an
username admin and the password password
rianachd ainm-cleachdaiche agus am facal-faire facal-faire
right
deas
think about your router or your modem
smaoinich air do router no am modem agad
and you get online and you say and you
agus gheibh thu air-loidhne agus tha thu ag ràdh agus thu fhèin
type in the the type of device that you
-seòrsa anns an t-seòrsa inneal a bheil thu a '
have
tha
I gotta type wrt54g so that's a Linksys
Fhuair mi seòrsa wrt54g mar sin is e Linksys a th 'ann
router okay and I'm just gonna jump over
sreapair gu ceart agus cha bhith mi dìreach a 'leum thairis
to this to show you so I'm gonna do a
gus seo a shealltainn dhut gus an tèid mi a dhèanamh
quick search for wrt54g default password
lorg luath airson facal-faire bunaiteach wrt54g
I'm just using that as an example for
Tha mi dìreach a 'cleachdadh sin mar eisimpleir airson
all versions of the Linksys wrt54g
a h-uile tionndadh den Linksys wrt54g
router the default password is admin
router 'se am facal-faire bunaiteach a tha ann an admin
mm-hmm okay so if I have that device my
mm-hmm ceart mar sin ma tha an uidheam agam agamsa
password out of the box is admin admin
Is e facal-faire rianachd a-mach às a 'bhogsa
so if I have now installed that device
mar sin ma tha mi a-nis air an inneal sin a stàladh
and this is an older device and I'm just
agus is e inneal nas sine a tha seo agus tha mi dìreach
using it as an example because it's the
ga chleachdadh mar eisimpleir oir is e seo a th 'ann
quick one that came to mind but your ISP
fear luath a thàinig gu inntinn ach an ISP agad
comes in with the new modem and and has
tighinn a-steach leis a ' mhodem ùr agus tha e
a stupid default password on there and
facal-faire dona bunaiteach an sin agus
if anyone does a search for the device
ma nì duine lorg air an inneal
you model number they'll find the
bidh thu a 'samhlachadh àireamh a lorgas iad
default password on google try it with
facal - faire bunaiteach air google feuch ris
your devices
na h-innealan agad
what's the default password and so we
dè am facal-faire bunaiteach agus mar sin sinn
connect that Internet connect connection
ceangal a dhèanamh ris a 'cheangal ceangal eadar-lìn
and never think about the fact that it
agus gun a bhith a 'smaointinn a-riamh mun fhìrinn
has a built-in interface that allows the
tha eadar-aghaidh in-ghabhalach a leigeas leis
internet service provider to login to
solaraiche seirbheis eadar -lìn airson logadh a-steach
the router but it also allows anyone on
an rothaiche ach tha e cuideachd a 'toirt cothrom do dhuine sam bith
the internet to also login to that
an eadar-lìon gus logadh a-steach ris a '
router if they know the password but
router ma tha fios aca air am facal - faire ach
it's a default dumb password like admin
tha e na fhacal-faire dumb bunaiteach mar admin
or password exactly I get it because I
no facal-faire dìreach gheibh mi e air sgàth 's gu bheil mi
but yeah I changed my passwords for
ach tha mi air atharrachaidhean nam faclan-faire agam atharrachadh
things that ice for things yeah things
rudan a tha deigh airson rudan rudeigin
that you know and see and see but a
gu bheil fios agad agus gum faic thu ach a
remote on your router your Wi-Fi you get
iomallach air do router agad an Wi-Fi a gheibh thu
a modem that has built-in Wi-Fi and they
modem a tha air Wi-Fi a thoirt a-steach agus iad
tell you what the password is for your
innis dhut dè am facal-faire a tha ann dhut
Wi-Fi that's true that has recently
Wi-Fi a tha fìor a tha o chionn ghoirid
happened Wow okay alright so keep that
thachair Wow ceart gu ceart agus mar sin cùm sin
in mind right now California companies
cuimhneachadh a- nis air companaidhean California
can be sued if they don't follow the law
Faodar a bhith air ur casaid mura lean iad an lagh
that's where it differs from your
sin far a bheil e eadar-dhealaichte bho do dheidhinn
original thought process of the consumer
pròiseas smaoineachadh bunaiteach an neach-cleachdaidh
choosing and men as a password so this
a 'taghadh agus fir mar fhacal-faire mar sin
is now saying okay if they're gonna
a-nis ag ràdh gu ceart ma tha iad a 'gonna
manufacture a hundred thousand new
dèanamh ceud mìle ùr
modems that the ISPs are gonna come and
mòid a bhios na ISP a 'tighinn a - steach
install every single one of those
stàlaich gach aon dhiubh sin
devices has to have its own unique
feumaidh uidheamachd fhèin a bhith aig innealan
password now it's still you know it's
facal-faire a-nis tha e fhathast eòlach air
still knowledge of the person who
eòlas fhathast mun neach a tha
installed it it's on the sticker or
stàlaich e e air an stiob no air
whatever anyone who sees the sticker on
ge bith dè an neach a chì an stòir air
the back of the modem can get it a great
faodaidh cùl a 'mhodem a bhith ga fhaighinn math
way to get access to Wi-Fi it places
slighe gus faighinn gu ruigsinneachd Wi-Fi
where you don't have access to Wi-Fi is
far nach eil cothrom agad air Wi-Fi
to find their modem and look at the
gus am modem aca a lorg agus sùil a thoirt air
sticker on the back because it's
stiogair air a 'chùl seach gu bheil e
probably the default password right but
is dòcha am facal-faire bunaiteach ceart ach
the at least they're gonna say it can't
an co-dhiù tha iad ag ràdh nach urrainn dhaibh
be the it can't be the same on a hundred
bithibh nach urrainn dha a bhith mar an ceudna air ceud
thousand exactly it has to be unique
mìle gu dìreach feumaidh e bhith air leth
that's where this difference actually
sin far a bheil an t-eadar-dhealachadh seo ann
because California is a pretty big
oir tha California gu math mòr
producer of trend it's just the start
riochdaire gluasaid is e dìreach toiseach a th 'ann
it's just one state so let's set an
chan e dìreach aon stàit a th 'ann agus mar sin leig leinn a shuidheachadh
example ripple effect yeah it's good but
mar eisimpleir buaidh ripple yeah tha e math ach
is this also a little bit of a wake up
'S e seo cuideachd beagan de Wake Up
call for us to say hey ok my modem that
ghairm dhuinn a 'ràdh Hey OK mo router a
my internet service provider installed
chuir mo sholaraiche seirbheis eadar -lìn an stàladh
my router I I think I know the password
tha mo router II a 'smaoineachadh gu bheil fios agam air am facal-faire
but have I personally set that password
ach an do chuir mi air dòigh am facal-faire sin gu pearsanta
to something strong is my Wi-Fi a
gu rudeigin làidir is e mo Wi-Fi a
password that I have personally set
facal-faire a shuidhich mi gu pearsanta
right is there a second Wi-Fi in my
ceart a tha an dàrna Wi-Fi ann mo
router because sometimes the rivers that
rothair oir uaireannan tha na h-aibhnichean sin
they install will have something as a
bidh iad a 'stàladh rudeigin mar a bhios iad
Wi-Fi SSID and then something - 5g right
SSID Wi-Fi agus an uair sin rudeigin - 5g ceart
right so you can use the 5g as well well
ceart gus an urrainn dhut na 5g a chleachdadh cho math
that one has a default password as well
tha facal-faire bunaiteach aig aon dhiubh cuideachd
so have you set those up maybe it's time
mar sin an do chuir thu iad sin suas is dòcha gur e an t-àm a th 'ann
to just think that through just do a
gus dìreach smaointinn sin tro bhith dìreach a ' dèanamh
little self audit do a little self audit
bidh fèin- sgrùdadh beag a ' dèanamh beagan fèin- sgrùdaidh
on your stuff at home you
air do stuth san dachaigh thu fhèin
or at work and because what if somebody
no aig an obair agus a thaobh dè ma tha cuideigin ann
gets in through that basic password
faighinn a-steach tron fhacal-faire bunaiteach sin
which they can just do a search on the
a dh 'fhaodas iad ach rannsachadh a dhèanamh air
internet for any ddw any wrt54g router
eadar - lìn airson router sam bith wrt54g sam bith
blind one hack it now they have access
dall fear a ghoid a-nis tha cothrom aca
to your entire network they can access
chun an lìonra air fad as urrainn dhaibh ruigsinn
your files in your network they can
na faidhlichean agad anns an lìonra agad as urrainn dhaibh
access your printers they can access
inntrigeadh do na clò-bhualadairean faigh iad
they can install ransomware which will
faodaidh iad stòr-stòrasan a stàladh a nì
encrypt your files they can access
giorrachadh na faidhlichean agad as urrainn dhaibh ruigsinn
remote desktop and be able to bring up
desktop desktop agus a bhith comasach air a thoirt suas
your computer screen install crypto
stàlaich an sgrìn coimpiutair crypto agad
miners they can turn on your webcam and
mèinnearan faodaidh iad Cuir air chamara-lìn agad is
spy on you on the laptop that's sitting
spy ort air an laptop a tha na shuidhe
on your bed stand like these kinds of
seasamh air do leabaidh mar na seòrsachan seo
things are real and they actually happen
tha cùisean fìor agus tha iad a ' tachairt
and it starts with those passwords being
agus tha e a 'tòiseachadh leis na faclan-faire sin
left as default on the entry points to
clì mar thùs air na puingean inntrigidh
your home Wow
do dhachaigh Wow
thank you you're welcome Hyperloop
taing dhut tha fàilte agad air Hyperloop
transportation Technologies Inc and
Còmhdhail Teicneòlasan Inc agus
veiled its first full-scale passenger
feileadh a 'chiad neach-siubhail làn-sgèile aige
capsule offering the world a peek at the
Capsule a ' tabhann an t - saoghail an-diugh
future of travel the capsule 105 feet or
àm ri teachd siubhal an capsule 105 troigh no
32 meters long and weighing five tons
32 meatair a dh 'fhaid agus còig tunna de chuideam
was shown in Spain and will be moved
a shealltainn anns an Spàinn agus thèid a ghluasad
toulouse france for an additional
cuir fios gu
assembly before it's used on on one of
co-chruinneachadh mus tèid a chleachdadh air aon de
the first commercial tracks the
a ' chiad shlighean malairteach
california-based start-up known as
tòiseachaidh stèidhichte ann an california ris an canar
Hyperloop TT said in a statement a
Thuirt Hyperloop TT ann an aithris a
statement names the Quintero one the the
aithris ag ainmeachadh an Quintero aon an tè
product is made almost entirely out of
Tha an toradh air a dhèanamh cha mhòr a -mach às
composite material Hyperloop is a
stuth cumanta Is e hyperloop a
technology that gained popularity after
teicneòlas a fhuair duais às deidh sin
Elon Musk touted it in 2013 prompting
Chuir Elon Musk air adhart e ann an 2013 a 'toirt piseach air
several companies to join the race to
grunn chompanaidhean gus pàirt a ghabhail anns an rèis gu
build a high-speed transportation system
siostam còmhdhail àrd-astar a thogail
it in vision envisions moving passengers
tha e ann an sealladh a 'coimhead air luchd-siubhail a ghluasad
in capsules at speeds of more than 750
ann an capsail aig astar nas motha na 750
miles or 1,200 kilometers per hour
mìle no 1,200 cilemeatair san uair
through low pressure tubes in order to
tro thubaidean ìosal gus am bi iad
reduce friction the technology will be
Lùghdaich fuasgladh an teicneòlas
able to propel trains faster than
comasach air trèanaichean a thilgeil nas luaithe na
existing methods such as the Magli which
dòighean-obrach a th 'ann mar an Magli a tha a'
uses a levitation technology to lift the
a 'cleachdadh teicneòlas levitation gus an t-àrdachadh
train cars above a track to eliminate
carbadan trèana os cionn loidhne gus cur às
surface drag the Los Angeles area is
dragh air uachdar tha sgìre Los Angeles
emerging as a Hyperloop center
a 'nochdadh mar ionad Hyperloop
home to competitors arrival and virgin
dachaigh dha farpaisich ruighinn agus maighdeann
Hyperloop one Musk's boring company also
Cuir a-steach aon chompanaidh tàlaidh Musk cuideachd
has a base there musk who also runs
tha bunait ann a bhios a 'fighe a tha cuideachd a' ruith
Tesla Inc and spice Exploration
Tesla Inc agus Rannsachadh spìosraidh
Technologies Corporation first unveiled
Chaidh teicneòlas teicneòlas fhoillseachadh an toiseach
his idea for a Hyperloop a tube based
a bheachd airson a bhith stèidhichte air tube
system to move people from Los Angeles
siostam airson daoine a ghluasad bho Los Angeles
to San Francisco in half an hour in a 57
gu San Francisco ann an leth uair a thìde ann an 57
page white paper in 2013 because he was
duilleag pàipear geal ann an 2013 seach gu robh e
disappointed with California's plans for
briseadh dùil ri planaichean California
a high-speed rail system in July
siostam rèile luath san Iuchar
Hyperloop TT set up a joint venture to
Stèidhich Hyperloop TT co-iomairt gu
build a test system in a mountainous
siostam deuchainn a thogail ann am beanntan
Southwest Province in China billionaire
Southwest Province ann an Sìona billionaire
Richard Branson's Virgin Hyperloop one
Richard Branson aig Virgin Hyperloop aon
held discussions in India aiming to
deasbad a chumail anns na h-Innseachan ag amas air
offer passengers in the futuristic
tairgse luchd-siubhail san àm ri teachd
technology fares that are cheaper than
faraidhean teicneòlais a tha nas saoire na
local Airlines in February Branson signs
Eileanan ionadail sa Ghearran a 'soidhnichean Branson
a preliminary agreement in Mumbai for a
aonta tòiseachaidh ann am Mumbai airson a
broad Hyperloop framework and mu mooted
fhrèam Hyperloop leathann agus mu thimcheall
a Mumbai Pune system that would shrink
siostam Mumbai Pune a bhiodh a 'crìonadh
travel time to 25 minutes and save about
ùine siubhail gu 25 mionaid agus sàbhail timcheall
three hours it's actually happening
trì uairean a thìde tha e a ' tachairt
Hyperloop for passengers is an awesome
Tha hyperloop airson luchd-siubhail uabhasach math
idea in my mind I thought Hyperloop was
smaoinich nam inntinn shaoil ​​mi gu robh Hyperloop
going to be like cargo only I don't know
dol a bhith mar bathar a-mhàin chan eil fhios agam
why I like but I really want Hyperloop
carson a tha mi a 'còrdadh rium ach tha mi gu mòr ag iarraidh Hyperloop
in Canada because Canada is vast at
ann an Canada oir tha Canada mòr aig
those kinds of speeds do you need a
na seòrsaichean luasan a dh 'fheumas tu a
deflector dish that's what I want to
Tha mi a 'smaoineachadh gur e sin a tha mi ag iarraidh
know like how strong with the g-force
fios agad dè cho làidir sa tha an g-force
truly be at 1200 kilometers an hour
gu dearbh a bhith aig 1200 cilemeatair san uair
that's brutal
tha sin brùideil
nuts they have to have something to
cnothan aca feumaidh iad rudeigin a dhèanamh
counteract yeah that's just like brace
a 'toirt buaidh air sin tha dìreach mar brace
yourselves folks yeah brace yourselves
sibhse a dh 'ionnsuidh sibhse a' giùlan fhèin
you're gonna be like in that do you
bidh thu mar gum biodh thu mar sin
remember the fair rides where you stick
cuimhnich air na cuairtean cothromach far a bheil thu a 'cumail
to the walls yeah the UFO and stuff like
gu na ballachan sibhse an UFO agus rudan mar sin
that yeah where it spins around and you
gu bheil thu a 'gèilleadh timcheall ort agus thu fhèin
can like get yourself kind of in a weird
a 'còrdadh riut fhèin a bhith annasach
position and you stick forever on that
suidheachadh agus bidh thu a 'cumail gu bràth air a sin
whoa yes yeah that's right I like I just
whoa yes yes tha sin ceart tha mi a 'còrdadh rium dìreach
I think to myself like it takes it's a
Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil mi fhìn mar sin a' toirt e
five-hour flight to the west coast from
siubhal còig uairean chun a 'chost an iar bho
here let alone getting through customs
an seo gun a bhith a 'faighinn tro chleachdaidhean an seo
get through the airport everything else
faigh a-steach am port-adhair a h-uile càil eile
yeah I love the idea of Hyperloop I feel
seadh , tha mi a 'còrdadh rium gu bheil Hyperloop a' faireachdainn
like Elon Musk now has some free time on
coltach ri Elon Musk a-nis tha ùine an-asgaidh air
his hands so it may be he'll just be
a làmhan mar sin is dòcha gum bi e dìreach
spending some more time doing Hydra
a 'caitheamh barrachd ùine a' dèanamh Hydra
loops that I am so lost on the logistics
lùban gu bheil mi cho caillte air an logistics
of how this could even be possible here
air mar a dh'fhaodadh seo a bhith fiù 's comasach an seo
in Canada like how would it be possible
ann an Canada mar a bhiodh e comasach
with the great Canadian Shield and
leis a 'chòmhlan mòr Canadian agus
everything else like you're boring
Tha a h-uile càil eile mar a tha thu trom
through Rock and I think of the original
tro Creag agus tha mi a 'smaoineachadh air a' chiad fhear
Total Recall and how on Mars they're
Recall gu h-iomlan agus mar a tha iad air Mars
digging through with these boring
a 'cladhach leis na tlachdmhor sin
machines and it's like that's all I can
innealan agus tha sin mar sin a dh ' urrainn dhomh
picture don't don't think it will can't
chan eil dealbh a 'smaoineachadh nach urrainn dha
happen
tachairt
we did a railroad in Canada somebody
rinn sinn rèile ann an Canada cuideigin
laid actual train tracks at some point
a 'suidheachadh fìor rathaidean-iarainn aig àm
across all of Canada before there were
thairis air a h-uile Canada mus robh
there was any other mode of
bha dòigh sam bith eile ann
transportation right we can do a
ceart còmhdhail faodaidh sinn a dhèanamh
Hyperloop especially now that we have
Hyperloop gu h-àraid a-nis a th 'againn
the technologies we technologies they're
na teicneòlasan sinn teicneòlasan a tha iad
these billionaire folks backing it
tha na daoine billionaire seo a 'toirt taic dha
it's a skywriter 64 se and that's the
tha e na neach-sgrìobhaidh 64 se agus sin e
speed of sound is that for real legit
tha astar fuaim mar sin airson fìor dhlighe
like it does make me think of the car
mar a tha e a 'toirt orm smaoineachadh air a ' chàr
Concorde aircraft and the way that you
Aiseag Concorde agus an dòigh a tha thu
know people are like flying in this
tha fios aig daoine mar itealaich ann an seo
thing and it's like this past the speed
rud agus tha e mar seo seachad air an astar
of sound yeah an amazing it's experience
fuaim aidh iongantach e eòlas
my mind is melting a little bit because
tha mo inntinn a 'leaghadh beagan air sgàth
I never thought Hyperloop would ever be
Cha robh dùil agam a- riamh gum biodh Hyperloop a-riamh
Mach one people I never thought I
Mach aon duine nach do smaoinich mi a-riamh
thought like it's like put your parcels
mar a tha e coltach mar a chuireas tu na parsailean agad
in here order something from Amazon
an seo òrdugh rudeigin bho Amazon
we'll throw it in the Hyperloop like I
tilgidh sinn e san Hyperloop mar mise
just pictured it would be there you go
dìreach anns an dealbh bhiodh e an sin a thèid thu
and it sounds like something Amazon
agus tha e coltach ri rudeigin Amazon
would would do for you but now it's
a dhèanadh sin dhut ach a-nis tha e
people would you ride in a Hyperloop not
daoine a bhiodh tu a 'siubhal ann an aodach Hyperloop
I mean the chatroom is going crazy yeah
Tha mi a 'ciallachadh gu bheil an seòmar - còmhraidh a' dol air choreigin fhèin
not the first time I wouldn't be the
chan e a 'chiad uair nach b' e sin
first volunteer but maybe after it's
chiad neach saor-thoileach ach is dòcha às deidh sin
been running for five years but can you
air a bhith a 'ruith airson còig bliadhna ach an urrainn dhut
imagine like North America is huge could
smaoinich mar Ameireaga a Tuath
you imagine getting from here to Florida
tha thu a 'smaoineachadh a bhith a' faighinn bho seo gu Florida
how could that even be possible though
ciamar a dh'fhaodadh sin a bhith eadhon ged a bhiodh e comasach
like we need to focus on transporter
mar a dh'fheumas sinn a bhith ag amas air còmhdhail
technology at this point because I just
teicneòlas aig an àm seo oir tha mi dìreach
can't see how could they build the
nach urrainn faicinn ciamar a b 'urrainn iad a' togail an
infrastructure for that with all the
bun-structar airson sin le na h-uile
buildings and stuff and how do you bore
togalaichean agus rudan agus ciamar a bhios tu a 'giùlan
under Los Angeles I just don't
fo Los Angeles chan eil mi dìreach
understand how that's even policy could
tuigsinn mar a dh'fhaodadh poileasaidh eadhon sin a bhith
you just
tha thu dìreach
I don't can you lay it in the ocean I
Chan eil mi a gheibh sibh luidh e anns a 'chuan mi
feel like that's easier might be easier
' s dòcha gum bi e nas fhasa gum bi sin mar sin nas fhasa
to lay a tube in the ocean and draw the
gus tiùb a shuidheachadh anns a 'chuan agus a tharraing
water out somehow I feel like that my
uisge a- mach ann an dòigh sam bith tha mi a 'faireachdainn mar sin
limited knowledge about Hyperloop can
eòlas cuingealaichte mu chomas Hyperloop
you get inside a Hyperloop above the
gheibh thu am broinn Hyperloop os cionn an
ground does it have to be in the bore in
talamh a tha ea bhith ann an thollaidh ann
the in the boring in the boring earth in
an fheadhainn a tha tlachdmhor san talamh thlachdmhor ann
the border I I don't there are many
an crìch II nach eil mòran ann
questions I love it a lot yeah I want to
ceistean a tha mi a 'còrdadh rium gu mòr ma tha mi airson
see where it goes yeah even if they're
faic càite a bheil e a ' dol eadhon ged a tha iad
short journeys even if they're shorter
tursan goirid eadhon ged a tha iad nas giorra
journeys just to get you from A to B
turasan dìreach airson faighinn o A gu B
through a busy commute exactly if we had
tro shocair trang dìreach ma bha sinne
a Hyperloop Jeff could be here right now
dh'fhaodadh Hyperloop Jeff a bhith an seo an-dràsta
exactly from Hamilton to Barry in three
dìreach bho Hamilton gu Barry ann an trì
seconds before one miss Ong big thanks
diogan mus do chaill aon duine Taing mhòr
to Roy W Nash Garvey and our community
gu Roy W Nash Garvey agus ar coimhearsnachd
of viewers for submitting stories to us
de luchd-amhairc airson sgeulachdan a chuir thugainn
this week thanks for watching the
tha an t-seachdain seo a 'toirt taing airson a bhith a' coimhead
category-five TV newsroom don't forget
Cha bu chòir seòmar-naidheachd telebhisein-còig teachdaichean a dhìochuimhneachadh
to Like and subscribe for all your tech
gu Like agus cuir a-steach airson do theicneòlas gu lèir
news with a suite Linux bias and for
naidheachdan le seòmar Linux claonadh agus airson
more free content be sure to check out
bidh barrachd susbaint an- asgaidh cinnteach gun dèan thu sùil air
our website from the category-five TV
ar làrach-lìn bhon t- seòrsa telebhisein-còig
newsroom I'm Sacha Rickman and I'm
seòmar-naidheachd Is mise Sacha Rickman agus tha mi
Robbie Ferguson thanks for joining us
Tha Robbie Fearghasdan a 'toirt taing airson a thighinn còmhla rinn
this week
an t-seachdain seo
[Music]
[Ceòl]
[Applause]
[Applause]